Simplest All-Grain Homebrew Method

V.1.3 Cerveza:
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Preparación
===========

☐ Lavar y desinfectar todo.

☐ Disponer las herramientas a utilizar.

☐ Revisar que estén todos los ingredientes a mano y ordenados.

☐ Cerrar las válvulas de la olla y el fermentador.

Macerado
--------

Fecha:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

☐ Calentar 18 lts de agua a 72 para que al echar la cebada quede en
66-67°C

☐ Poner la bolsa con la costura por fuera

☐ Echar el grano, mitad, revolver para que todo se moje correctamente,
otra mitad y revolver de nuevo.

☐ Tapar la olla para estabilizar la temperatura por una hora y media
(revolver cada 20 minutos). Nunca bajo 62°C ni sobre 74°C

☐ Hacer la prueba del yodo cuando se cumplan 90 minutos.

☐ Sacar la bolsa dejando que gotee lo que más se pueda. Quizás estrujar
un poco, sin quemarse.

Segundo Mash
------------

☐ Poner la bolsa en el fermentador y echarle agua (preferiblemente tibia
a 78°C) hasta completar los 26.25 litros (14.25L aprox) . Revolver y
sacar la bolsa de nuevo como si fuera una bolsa de té.

☐ Vaciar el "té" del fermentador en la olla.

☐ Prueba de densímetro. Densidad original (D.O.) debe coincidir con la
receta. 1000 es agua.

Lectura de densidad Precocción:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Cocción
-------

☐ Encender el fuego a tope. Iniciar el timer cuando comience a hervir.
*Hora Inicio:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Hora
Fin\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_*

☐ Cuidar que no suba revolviéndolo de vez en cuando. Sacar el exceso de
espuma.

☐ Añadir los lúpulos según el tiempo de la receta en la bolsa para que
sea más fácil retirarlos.

Horas de cada lúpulo:
a)\_\_\_\_\_\_\_\_/b)\_\_\_\_\_\_\_\_/c)\_\_\_\_\_\_\_\_\_/d)\_\_\_\_\_\_\_\_\_/e)\_\_\_\_\_\_\_\_\_/f)\_\_\_\_\_\_\_\_.

☐ El segundo lúpulo va acompañado con Irish Mosh, un alga que ayuda a
precipitar los sólidos y que queden en el fondo. (1g por 20lts)

☐ Finalizando el hervor esperar 5 minutos. Hacer el Whirpool (10-15
minutos), generar un remolino para que el los sólidos se junten al
centro. Dejar reposar sin mover.

☐ Hacer la prueba de refractómetro. Densidad original (D.O.) debe
coincidir con la receta. 1000 es agua. Mientras mayor, más azúcares.
Añadir agua hervida si es más alta o evaporar si es muy baja.

Lectura de densidad
post-cocción:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Fermentación
------------

☐ Desinfectar la tapa de la olla. Tapar y dejar enfriar la olla durante
la noche. A partir de ahora todo tiene que ser higienizado previo a
tocar el mosto. (recomendado: usar algún método de enfriamiento)

☐ Vaciar en el fermentador, un poco de oxigenación al final de la
manguera es deseable, para alimentar la levadura.

☐ Cuando tenga entre 15 y 25°C echar la levadura en el fermentador.
Recomendado: rehidratar antes la levadura.

☐ Sellar y agitar el fermentador. Poner el airlock. Esperar unas tres
semanas en un lugar fresco y oscuro. Nota: si a las 24 horas no genera
burbujas aplicar un nuevo sobre de levadura.

☐ Lavar todo lo utilizado.

☐ No mover el fermentador, para evitar que el mosto se vuelva a mezclar
el sedimento. Recomendado: Usar un segundo fermentador, pasar el mosto
con sifón evitando pasar el sedimento del fondo. (en este caso: 1 semana
fermentación primaria, 2 semanas secundaria)

☐ Opcional: Si no se usa Irish Moss en la cocción, preparar el Isinglass
para agregar a la maduración (fermentación secundaria)

Priming y Embotellado
---------------------

Fecha:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

☐ Calcular: 6gr de dextrosa por litro de mosto

☐ Calcular cantidad de botellas y tapas. Sanitizar botellas, dejar las
tapas en alcohol.

☐ Agregar la dextrosa en 500cc de agua hirviendo. Dejar enfriar, añadir
lentamente y distribuida al mosto en el fermentador.

☐ Esperar una hora.

☐ Embotellar con cuidado sin generar burbujas (no oxidar) y madurar por
2 semanas. En un lugar oscuro y fresco.

Extras
======

Cálculo de Agua para 20 litros.
-------------------------------

• (calcular) Lo que se pierde en el fondo del fermentador 2L y la
olla:1.5L + 20L del resultado total esperado = 23.5L

• Lo que se pierde en evaporación (3L por hora) = 23.5 + (3L\*1hr=3L) =
26.5L

• Lo que se absorbe en el grano: 18L inicial - 6L aprox de absorción =
12L. Para completar 26.5 = 14.5L

Rehidratar Levadura
-------------------

Todo objeto que toque la levadura debe ser previamente higienizado
(recipiente, cuchara, etc)

☐ Hervir agua filtrada y dejar enfriar (aprox 120ml a 20°C). Opcional:
aplicar algún alimentador de levadura en el agua.

☐ Vaciar lentamente la levadura sobre el agua

☐ tapar y dejar por 15 minutos

☐ Revolver suavemente

☐ Dejar reposar otros 5 minutos

☐ Revolver suavemente otra vez hasta que se forme una espuma cremosa

☐ Dejar reposar otros 5 minutos

☐ Vaciar en el fermentador

Alternativa: preparación Isinglass
----------------------------------

☐ Añadir gradualmente y disolver el polvo del Isinglass en 200ml hervida
y a temperatura ambiente.

☐ Bajar el ph a 2.5-3.0 usando ácido fosfórico. Agregar el ácido
gradualmente, esperar 1 minuto y verificar que cumpla con el rango.

☐ Guardar la solución en el refrigerador 3 días antes de usarlo. (4 días
antes del embotellado)

☐ Agregar al fermentador cuidadosamente utilizando una cuchara
esterilizada el día antes del embotellado.
